---
title: R#056 忙碌
pubDatetime: 2025-06-30 23:00:00 +08:00
tags:
  - 随机刊物
description: "2025.06.24 ~ 2025.06.30"
postSlug: random_056
---

## 事件

1. [生育补贴](https://economy.caixin.com/2025-06-25/102334602.html)，虽然去年就有了，不过今年这种单身税变得更为广泛了。

## 信息

1. 这组网站挺有意思，叫做制县等级，也就是在地图上标记去过哪些地方，适合分享：[日本版](https://zhung.com.tw/japanex/)、[中国版](https://miklcct.github.io/zhixian-dengji-zhongguo-ban/)。日本版这个是源自一个 APP 叫做[経験値](https://apps.apple.com/jp/app/%E7%B5%8C%E7%9C%8C%E5%80%A4-%E3%81%91%E3%81%84%E3%81%91%E3%82%93%E3%81%A1-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%9B%B3%E3%81%AB%E8%89%B2%E3%82%92%E3%81%A4%E3%81%91%E3%82%8B%E6%97%85%E3%81%AE%E8%A8%98%E9%8C%B2-%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%A8%98/id1396539079)，但是不知道为什么北海道就是一大块，没有把札幌之类的县展开。
2. 微信读书刷推荐，花 1h 看完了《工作这么干，团队这样带：反直觉的 43 个管理原则》，这种反向提醒的工具书还挺有意思的，有用归有用，但更像是 checklist，而不是系统性的教学。

## 灵感

1. 印象中除了 homepage 还有一种展示的办法，就是类似 Discord 那样展示自己正在打开的 APP 或者状态，关键是可以实时与设备联动，感觉放在主页会比较有意思。

## 系统

无

## Other

1. 把 XPPen 拿来当副屏，也创造了随时画画的条件，非常好。本来是想买明基的，但是又在犹豫，不如直接上 Apple，思来想去就先延后决定好了。
